# _Лабараторная работа №1_
## _Линейные сортировки. Подсчетом, поразрядная, карманная_
####  _1. Заполнить числовой массив, содержащий N (N≥6) элементов, с клавиатуры. Осуществить упорядочение числового массива по возрастанию и убыванию методом линейной сортировки (методом отбора)._
#### _Программа должна обеспечить вывод исходного массива на экран, сортировку массива, вывод результата сортировки на экран, подсчет количество итераций сравнения и обмена. Оценить асимптотику и объяснить._

#### _2. Заполнить числовой массив, содержащий N (N≥6) элементов, с клавиатуры. Осуществить упорядочение числового массива по возрастанию и убыванию методом подсчёта._
_Программа должна обеспечить вывод исходного массива на экран, сортировку массива, вывод результата сортировки на экран. Оценить асимптотику и объяснить._

#### _3. Заполнить числовой массив, содержащий N (N≥6) элементов, с клавиатуры. Осуществить упорядочение числового массива по возрастанию и убыванию методом карманной сортировки (а или б)._
#### _Программа должна обеспечить вывод исходного массива на экран, сортировку массива, вывод результата сортировки на экран. Оценить асимптотику и объяснить._
#### _а. Нерекурсивный метод_
#### _б. Рекурсивный метод_
#### _4. Заполнить числовой массив, содержащий N (N≥6) элементов, с клавиатуры. Осуществить упорядочение числового массива по возрастанию и убыванию методом поразрядной сортировки._
#### _Программа должна обеспечить вывод исходного массива на экран, сортировку массива, вывод результата сортировки на экран. Оценить асимптотику и объяснить._
#### _5. Требуется отсортировать по возрастанию с помощью пирамидальной сортировки целочисленный массив размера N (N≥6), заполненный с клавиатуры, выводя также некоторые промежуточные результаты работы:_
*  _первоначальная куча_
*  _куча после каждой итерации_
*  _отсортированный массив_
#### _Сортировки в main.cpp можно убрать, при этом подключив библиотеку library.cpp, в которой они непосредственно продублированы._
